primaire functies - alle activ.taken -> directe bijdrage. -> org dankt bestaan hieraan.

secundaire functies - alle activ.taken om prim.funct hun werk te laten doen -> te ondersteunen

tertiaire functies - alle activ.taken van een org. die de doelen bepalen voor en richting geven aan de prim.&secun. bedrijfsfunctie.
- strategisch
- tactisch
- operationeel

primaire = inkoopafdeling, productieafdeling, inpakafdeling, transportafdeling, CRM
secundaire functies = ict-afdeling, personeelszaken, technische dienst, verbeterteam
tertiaire functies = adviseur, directie, finances

primaire
inkoop= inkopen grondstoffen, opslaan magazijn
productie = bewerken grondstoffen tot ingredient, bodems maken -> voorbakken -> voorzien van beleg
inpak afdeling = pizza's bevriezen en opslaan
transport afdeling = temperatuur bewaken
CRM = tv spots maken, juiste klantinformatie ter beschikking stellen

secundaire
ict-afdeling = beleid checken, pizza's bekijken
personeelszaken = medewerkers ontslaan of aannemen om wisselingen in de verwachte vraag aan te kunnen.
technische dienst = oplossen van technische storingen in de fabriek
verbeterteam = efficientie en effectiviteit van processen checken/verbeteren. verbeteringen faciliteren.

tertiaire
adviseur =  
directie = 
finances = 