primaire functies - alle activ.taken -> directe bijdrage. -> org dankt bestaan hieraan.

secundaire functies - alle activ.taken om prim.funct hun werk te laten doen -> te ondersteunen

tertiaire functies - alle activ.taken van een org. die de doelen bepalen voor en richting geven aan de prim.&secun. bedrijfsfunctie.
- strategisch
- tactisch
- operationeel

primaire = inkoopafdeling, productieafdeling, inpakafdeling
secundaire functies = ict-afdeling, personeelszaken, 
tertiaire functies = adviseur, directie,


inkoop= inkopen grondstoffen, opslaan magazijn
productie = bewerken grondstoffen tot ingredient, bodems maken -> voorbakken -> voorzien van beleg
inpak afdeling = pizza's bevriezen en opslaan

